Repository: INET-RC/GeoMX
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/synchronization.po
Languages: zh_cn

source: How to Use GeoMX Synchronization?
zh_cn: 如何使用 GeoMX 同步并行？

source: GeoMX currently supports two fundamental synchronization algorithms, i.e., the fully-synchronous algorithm, the mixed-synchronous algorithm, and an advanced algorithm, i.e., hierarchical frequency aggregation.
zh_cn: GeoMX 目前支持两种基础同步算法，即全同步算法和复合同步算法，以及一种同步优化算法，即分层频率聚合算法。在本节中，我们将依次介绍它们。

source: Fully-Synchronous Algorithm
zh_cn: 全同步算法

source: Fully-Synchronous Algorithm (FSA) is the default strategy for model synchronization. In this synchronous algorithm, training nodes synchronize their model data (can be parameters or gradients) each round, and both parameter server systems within and between data centers run in a synchronous parallel mode. All training nodes are synchronized to ensure a consistent model. However, this comes at the expense of training speed, as it requires waiting for all computations and communications to complete at every iteration.
zh_cn: 全同步算法 FSA 是默认的模型同步策略。在这种同步算法中，训练节点在每个轮次都会同步其模型数据（模型参数或梯度），并且数据中心内外的参数服务器系统都运行在同步并行模式下。所有训练节点都保持相同步调以确保模型一致性，但代价是训练速度，因为它需要在每个迭代执行模型同步，并等待所有计算和通信完成。

source: To use FSA, all that’s required is to set ``dist_sync`` as a hyperparameter during the initialization of ``kvstore``. For example:
zh_cn: 要使用全同步算法，只需要在初始化 ``kvstore`` 时指定为 ``dist_sync`` 运行模式：

source: The demo code can be found in `examples/cnn.py <https://github.com/INET-RC/GeoMX/blob/main/examples/cnn.py>`_. You can run this demo by simply ``bash scripts/xpu/run_vanilla_hips.sh``, where ``xpu`` should be ``cpu`` or ``gpu``.
zh_cn: 示例代码可以在 `examples/cnn.py <https://github.com/INET-RC/GeoMX/blob/main/examples/cnn.py>`_ 中找到。您可以简单地执行 ``bash scripts/xpu/run_vanilla_hips.sh`` 来运行这个示例，其中， ``xpu`` 需要设置为 ``cpu`` 或 ``gpu``。

source: Mixed-Synchronous Algorithm
zh_cn: 复合同步算法

source: Mixed-Synchronous Algorithm (MixedSync) is an asynchronous version of FSA, where the difference is that the parameter server system between data centers runs in an asynchronous parallel mode. This setup is particularly suitable for scenarios where intra-data center training nodes display high homogeneity, yet there is significant resource heterogeneity between different data centers. This asynchronous method resolves the problem of straggling data centers, thereby accelerating distributed training across WANs.
zh_cn: 复合同步算法 MixedSync 是全同步算法的异步版本，区别在于数据中心之间的参数服务器系统以异步并行模式运行。这种设置适用于数据中心内部训练节点具有同质性，而不同数据中心之间的资源异质性显著的情况。异步方法解决了低性能数据中心掉队导致的同步阻塞问题，从而能够加速分布式训练。

source: To use MixedSync, all that’s required is to set ``dist_async`` instead of ``dist_sync`` when initializing ``kvstore``. The rest of the setup remains the same:
zh_cn: 要使用复合同步算法，只需要在初始化 ``kvstore`` 时设置 ``dist_async`` （而不是 ``dist_sync``）。其它设置保持不变：

source: Alternatively, you can enable MixedSync by using the ``--mixed-sync`` option in our provided python script:
zh_cn: 您也可以在我们提供的 Python 脚本中使用 ``--mixed-sync`` 选项来启用复合同步算法：

source: You can also run this demo by executing ``bash scripts/xpu/run_mixed_sync.sh``, where ``xpu`` should be ``cpu`` or ``gpu``.
zh_cn: 您可以执行 ``bash scripts/xpu/run_mixed_sync.sh`` 来运行这个示例，其中 ``xpu`` 应为 ``cpu`` 或 ``gpu``。

source: Use DCASGD Optimizer in MixedSync
zh_cn: 在复合同步中使用 DCASGD 优化器

source: To alleviate the issue of stale gradients in asynchronous parallel operations, the global parameter server can be configured to use the `DCASGD <http://proceedings.mlr.press/v70/zheng17b/zheng17b.pdf>`__ optimizer. This adjustment aids in improving training convergence while preserving model accuracy.
zh_cn: 为了缓解异步并行中的梯度过时问题，全局参数服务器可以配置为使用 `DCASGD <http://proceedings.mlr.press/v70/zheng17b/zheng17b.pdf>`_ 优化器。这个优化有助于改善训练收敛性。

source: The way to enable DCASGD in MixedSync is the same as in MXNET: simply replace the ``Adam`` optimizer with the ``DCASGD`` optimizer:
zh_cn: 在复合同步中启用 DCASGD 的方式与在 MXNET 中一样：只需将 Adam 优化器替换为 DCASGD：

source: We can use the following command to enable the DCASGD optimizer in MixedSync:
zh_cn: 我们可以使用以下命令来同时启用复合同步和 DCASGD 优化器：

source: Just modify ``scripts/xpu/run_mixed_sync.sh`` and try it!
zh_cn: 请试试按上述提示修改 ``scripts/xpu/run_mixed_sync.sh`` 并运行它。

source: Hierarchical Frequency Aggregation
zh_cn: 分层频率聚合

source: Inspired by `this paper <https://ieeexplore.ieee.org/abstract/document/9148862>`__, our Hierarchical Frequency Aggregation (HFA) algorithm first performs :math:`K_1` steps of local updates at the training nodes, followed by :math:`K_2` steps of synchronizations at the local parameter server. Finally, a global synchronization is performed at the global parameter server. This approach effectively reduces the frequency of model synchronization across data centers, thereby boosting distributed training.
zh_cn: 受到这篇文章 (`paper <https://ieeexplore.ieee.org/abstract/document/9148862>`_)的启发，我们的分层频率聚合算法首先在训练节点上执行 :math:`K_1` 步本地更新，然后在域内参数服务器进行 :math:`K_2` 次局域同步，然后才在全局参数服务器进行一次全局同步。这种方法有效减少了跨数据中心的模型同步频率，从而能够大幅提升分布式训练的效率。

source: To enable HFA, we initialize ``kvstore`` in ``dist_sync`` mode and make a simple modification to the training loop:
zh_cn: 要启用分层频率聚合，我们将 ``kvstore`` 初始化为 ``dist_sync`` 模式，并对训练循环做一些简单的修改：

source: Then, let’s set three environmental variables:
zh_cn: 接下来，设置三个环境变量：

source: The demo code can be found in `examples/cnn_hfa.py <https://github.com/INET-RC/GeoMX/blob/main/examples/cnn_hfa.py>`_. You can run this demo by simply ``bash scripts/xpu/run_hfa_sync.sh``, where ``xpu`` should be ``cpu`` or ``gpu``.
zh_cn: 演示代码可以在 ``examples/cnn_hfa.py`` 找到。您只需要简单地执行 ``bash scripts/xpu/run_hfa_sync.sh`` 即可。
